Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Blüten steigen auf und verstreuen sich, um nie wiederzukehren♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Die Zeit rast ihrem verwelkenden Ende entgegen♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Recht und Unrecht entfalten sich♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Den immer enger werdenden Mauern des Schicksals ein Ende setzen♪
♪Few ever find their way home♪
♪Nur wenige finden jemals den Weg nach Hause♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪Durch Stürme und Schneetreiben, während silbernes Haar fällt♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Ein Leben voller Ruinen für ein einziges bitteres Festmahl♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Ein einziger Traum, geboren aus einem einzigen Gedanken♪
♪Shattered at a touch♪
♪Bei der kleinsten Berührung zerbrechlich♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Wenn der Traum verblasst, schaue ich noch einmal hin♪
=Aligned Reverence=
=Ausgerichtete Ehrfurcht=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adaptiert von Jinyis gleichnamigem Roman auf Qimao Novel)
=Episode 3= (You must live)
=Episode 3= (Du musst leben)
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
(All these years,)
(All die Jahre,)
(it is fortunate this place has not changed.)
(Zum Glück hat sich dieser Ort nicht verändert.)
(Xiao Manor) My daughter,
(Xiao Manor) Meine Tochter,
we finally got the travel permit.
Wir haben endlich die Reisegenehmigung erhalten.
We must leave quickly.
Wir müssen schnell aufbrechen.
Lanzhi.
Lanzhi.
(Third Sister-in-law of the Xiao family) How can you kick us when we are down?
(Dritte Schwägerin der Familie Xiao) Wie könnt ihr uns treten, wenn wir schon am Boden liegen?
(Huo Rou) Leaving just like this.
(Huo Rou) Einfach so geht er.
(Second Sister-in-law of the Xiao family, Qi Lanzhi) A daughter of the Qi family can be a widow,
(Zweite Schwägerin der Familie Xiao, Qi Lanzhi) Eine Tochter der Familie Qi kann Witwe sein,
(Qi Lanzhi's Mother) but she absolutely cannot be buried
(Qi Lanzhis Mutter) aber sie kann auf keinen Fall begraben werden
with a traitor who colluded with the enemy.
mit einem Verräter , der mit dem Feind paktierte.
One never knows when the whole family will be executed.
Man weiß nie, wann die ganze Familie hingerichtet wird.
You may not fear dying out,
Du musst keine Angst vor dem Aussterben haben.
but we fear being dragged down by you.
Aber wir fürchten, von Ihnen mitgerissen zu werden.
(Madam Xiao) How can the Xiao family allow you to insult us at will?
(Frau Xiao) Wie kann die Familie Xiao es zulassen, dass Sie uns nach Belieben beleidigen?
If you wish to leave, you will have to step over my dead body.
Wenn du gehen willst, musst du über meine Leiche steigen.
Mother, are you trying to force me to death?
Mutter, willst du mich etwa zu Tode zwingen?
Fine.
Bußgeld.
Then I will die.
Dann werde ich sterben.
I only beg Mother to spare the Qi family.
Ich flehe Mutter nur an , die Familie Qi zu verschonen.
Fine.
Bußgeld.
You are always using death to coerce honest people.
Du benutzt immer den Tod , um ehrliche Menschen zu nötigen.
Go on, die for me then.
Na los, stirb für mich.
Su Jinyuan?
Su Jinyuan?
Fine.
Bußgeld.
You are righteous.
Du bist gerecht.
You do not fear death.
Du fürchtest den Tod nicht.
But I do.
Aber ich schon.
Yunyao is gone.
Yunyao ist fort.
If the whole Xiao family meets disaster,
Wenn die gesamte Familie Xiao von einer Katastrophe heimgesucht wird,
who will offer incense to him in the future?
Wer wird ihm in Zukunft Weihrauch darbringen?
Do you want him to wander as a lonely ghost?
Soll er als einsamer Geist umherirren?
If you are so sentimental and righteous,
Wenn du so sentimental und rechtschaffen bist,
why do you not chant scriptures and live on vegetables?
Warum rezitierst du nicht heilige Schriften und ernährst dich von Gemüse?
Stop pretending.
Hör auf, so zu tun, als ob.
You cling to life and fear death, yet you still try to twist things back on us.
Du klammerst dich ans Leben und fürchtest den Tod, und doch versuchst du, die Dinge gegen uns zu verdrehen.
You ran away from your marriage, so what right do you have to judge me?
Du bist vor deiner Ehe geflohen, welches Recht hast du also, mich zu verurteilen?
(Grand Madam of the Xiao family)
(Großmutter der Familie Xiao)
Since your heart is no longer with the Xiao family,
Da dein Herz nicht mehr bei der Familie Xiao ist.
the Xiao family has not fallen so low
Die Familie Xiao ist noch nicht so tief gesunken.
as to force someone to stay.
um jemanden zum Bleiben zu zwingen.
Leave.
Verlassen.
Grandmother.
Großmutter.
When I married Third Brother, I swore
Als ich den dritten Bruder heiratete, schwor ich
to share life and death,
Leben und Tod teilen,
never to abandon him.
Ihn niemals im Stich zu lassen.
Good child.
Braves Kind.
If the Xiao family cannot escape this calamity,
Wenn die Familie Xiao diesem Unglück nicht entkommen kann,
then at least you will have something to barter for your life.
Dann hast du wenigstens etwas, mit dem du dein Leben eintauschen kannst.
Return to your room and rest.
Kehre in dein Zimmer zurück und ruhe dich aus.
I still have something to say to Su Jinyuan.
Ich habe Su Jinyuan noch etwas zu sagen.
Yes, Grandmother.
Ja, Großmutter.
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
Who allowed you to come back?
Wer hat Ihnen die Rückkehr erlaubt?
What exactly are you after?
Was genau wollen Sie erreichen?
Or are you here
Oder bist du hier?
to watch a joke?
Um einen Witz anzusehen?
Grandmother.
Großmutter.
Mother.
Mutter.
I fled from my marriage first,
Ich bin zuerst aus meiner Ehe geflohen.
bringing shame upon the Xiao family.
das brachte Schande über die Familie Xiao.
I know I grave mistake
Ich weiß, ich habe einen schweren Fehler gemacht.
and has come to atone.
und ist gekommen, um Buße zu tun.
I know full well
Ich weiß es ganz genau.
I no longer have the face to stand before the Xiao family.
Ich habe nicht mehr das Gesicht, vor der Familie Xiao zu stehen.
When I heard the Xiao family was in trouble,
Als ich hörte, dass die Familie Xiao in Schwierigkeiten steckte,
I wished to offer what little help I could.
Ich wollte meine bescheidene Hilfe anbieten .
Do not call me Mother.
Nenn mich nicht Mutter.
It disgusts me.
Es ekelt mich an.
Even if the Xiao family falls,
Selbst wenn die Familie Xiao untergeht,
we do not need your charity.
Wir benötigen Ihre Wohltätigkeit nicht.
Get out.
Aussteigen.
Young Master Xie was taken
Der junge Meister Xie wurde mitgenommen
by Luo Yu to protect the Xiao family.
von Luo Yu zum Schutz der Familie Xiao.
What did you say?
Was hast du gesagt?
I thought Yan was outside
Ich dachte, Yan wäre draußen.
and could escape this calamity.
und könnten dieser Katastrophe entkommen.
I did not expect him
Ich hatte ihn nicht erwartet.
to fall into Luo Yu's hands after all.
und fielen schließlich doch noch in Luo Yus Hände.
They truly intend
Sie meinen es wirklich
to wipe out the Xiao family
um die Xiao-Familie auszulöschen
without leaving a single one of us alive.
ohne dass auch nur einer von uns am Leben bleibt.
Yan
Yan
has little chance of survival this time.
hat diesmal kaum eine Überlebenschance.
Madam,
Frau,
what matters most now
Was jetzt am wichtigsten ist
is to find Young Master Xie as soon as possible
ist es, den jungen Meister Xie so schnell wie möglich zu finden .
and let him know what has happened at Xiao Manor.
und lass ihn wissen, was auf Xiao Manor geschehen ist.
Otherwise I fear he will be deceived
Andernfalls befürchte ich, dass er getäuscht wird.
and may choose to end his life.
und könnte sich entscheiden, seinem Leben ein Ende zu setzen.
If that truly happens,
Falls das tatsächlich passiert,
there will be no saving him.
Ihn wird es nicht mehr zu retten geben.
I came prepared this time.
Diesmal war ich vorbereitet.
I brought both money and medicine.
Ich hatte sowohl Geld als auch Medikamente dabei.
Grand Madam,
Großmutter,
is there a way for you to send me to see Young Master Xie?
Gibt es eine Möglichkeit, mich zu Meister Xie zu schicken?
Why do you want to help the Xiao family?
Warum möchten Sie der Familie Xiao helfen?
Do you know that if you enter the Imperial Prison,
Wussten Sie, dass , wenn Sie das kaiserliche Gefängnis betreten,
it will be a one in ten thousand chance to survive?
Die Überlebenschance liegt bei eins zu zehntausend?
Do you not fear being implicated by the Xiao family,
Fürchten Sie nicht, von der Familie Xiao hineingezogen zu werden?
and executed along with your entire clan?
und zusammen mit deinem gesamten Clan hingerichtet?
I am not afraid.
Ich habe keine Angst.
I have already died once.
Ich bin bereits einmal gestorben.
This life I have now
Dieses Leben habe ich jetzt
is meant to be returned to the Xiao family.
soll an die Familie Xiao zurückgegeben werden.
If I go
Wenn ich gehe
and never return,
und nie wieder zurückkehren,
I ask only that you two Madams
Ich bitte Sie beide, meine Damen, nur darum, dass
help take care of my parents.
Hilf mir, mich um meine Eltern zu kümmern.
(Tablet of Beloved Father Su Wansheng and Beloved Mother Cheng Wanru)
(Gedenktafel des geliebten Vaters Su Wansheng und der geliebten Mutter Cheng Wanru)
As their daughter in this life,
Als ihre Tochter in diesem Leben,
I have never once repaid my parents with even the smallest filial piety.
Ich habe meinen Eltern nie auch nur die geringste kindliche Pietät erwiesen.
I, Su Jinyuan,
Ich, Su Jinyuan,
has no regrets even in death,
hat selbst im Tod keine Reue.
so long as I can repay the Xiao family.
solange ich die Familie Xiao entschädigen kann.
Mother,
Mutter,
Grandmother,
Großmutter,
please let me go.
Bitte lasst mich gehen.
Since that is your resolve,
Da dies Ihr Entschluss ist,
the jailer Yang Hong of the Imperial Prison
der Gefängniswärter Yang Hong des kaiserlichen Gefängnisses
once served under the Xiao family's forces.
Er diente einst in den Streitkräften der Familie Xiao.
Take this.
Nimm das.
I hope he will find a way
Ich hoffe, er findet einen Weg.
to bring you to see Yan.
um Sie zu Yan zu bringen.
We will take care of your parents.
Wir werden uns um Ihre Eltern kümmern.
The Xiao family will see to them properly.
Die Familie Xiao wird sich angemessen um sie kümmern.
Are you willing?
Bist du bereit?
I will not fail Grandmother's trust.
Ich werde das Vertrauen meiner Großmutter nicht enttäuschen.
Mother,
Mutter,
for her to come to the Xiao family now she must have an agenda.
Wenn sie jetzt zur Familie Xiao kommt, muss sie einen Plan haben.
Since she dares to wager her life,
Da sie es wagt, ihr Leben aufs Spiel zu setzen,
the Xiao family
die Familie Xiao
cannot refuse her.
Ich kann ihr nichts abschlagen.
This time,
Diesmal,
I will trust her.
Ich werde ihr vertrauen.
You will have only the time of one incense stick.
Sie haben nur die Zeit für ein Räucherstäbchen.
Say what you must quickly.
Sag, was du sagen musst, schnell.
All right.
In Ordnung.
Young Master Xie,
Junger Meister Xie,
it is me.
Ich bin's.
Are you all right?
Ist alles in Ordnung bei euch?
Why are you here?
Warum bist du hier?
The Grand Madam of the Xiao family sent me to bring you medicine.
Die Großmutter der Familie Xiao hat mich geschickt, um Ihnen Medizin zu bringen.
I must not use medicine.
Ich darf keine Medikamente einnehmen.
If Luo Yu discovers it,
Wenn Luo Yu es entdeckt,
both you and the one who brought you in
sowohl du als auch derjenige, der dich hereingebracht hat
will die.
will die.
This is Heart-Saving Pellet.
Dies ist ein herzschonendes Pellet.
It can save your life in a critical moment.
Es kann Ihnen in einem kritischen Moment das Leben retten .
Sir Luo,
Herr Luo,
what brings you here so late?
Was führt Sie so spät noch hierher?
Quick,
Schnell,
hide.
verstecken.
General Xie is in such good spirits today.
General Xie ist heute so gut gelaunt.
You did not even curse at the sight of me.
Du hast mich nicht einmal verflucht .
It seems you have finally come to your senses.
Es scheint, als wärst du endlich zur Vernunft gekommen.
Your Xiao family has colluded with the enemy,
Eure Familie Xiao hat mit dem Feind paktiert.
none of you will escape death.
Keiner von euch wird dem Tod entkommen.
Do you still think you are the Sixth Master Xie
Glaubst du immer noch, du seist der sechste Meister Xie?
protected by Prince Duan?
Unter dem Schutz von Prinz Duan?
Hand over the Xiao family's private seal obediently,
Übergeben Sie gehorsam das private Siegel der Familie Xiao.
and I may spare your life.
und ich werde vielleicht dein Leben verschonen.
(The private seal?)
(Das private Siegel?)
(The Xiao family?)
(Die Familie Xiao?)
You want the private seal
Sie möchten das private Siegel
because you wish to fabricate charges against the Xiao family.
weil Sie Anschuldigungen gegen die Familie Xiao erfinden wollen .
It shows you still cannot
Es zeigt, dass du es immer noch nicht kannst.
fully convict the Xiao family.
Die Familie Xiao solle uneingeschränkt verurteilt werden.
How could I, for my own safety,
Wie könnte ich, zu meinem eigenen Schutz,
harm a household of loyal men.
Einem Haushalt loyaler Männer Schaden zufügen.
Still stubborn at death's door.
Noch immer stur, selbst im Angesicht des Todes.
I want to see
Ich möchte sehen
whether your tongue is harder
ob Ihre Zunge härter ist
or the blade in my hand.
oder die Klinge in meiner Hand.
Xie Yunyan,
Xie Yunyan,
you had better speak honestly.
Du solltest besser ehrlich sein.
Or I will take your life right now!
Oder ich nehme dir jetzt das Leben!
Young Master Xie,
Junger Meister Xie,
must you insist
Müssen Sie darauf bestehen?
on being buried with the Xiao family.
über seine Beisetzung im Kreise der Familie Xiao.
Luo Yu,
Luo Yu,
think of how you once groveled
Denken Sie daran, wie Sie sich einst unterwürfig verhalten haben.
before Prince Duan.
vor Prinz Duan.
No matter how you change,
Ganz egal, wie du dich veränderst,
you will always be
Du wirst immer sein
that dog.
dieser Hund.
Do you truly think I dare not kill you?
Glaubst du wirklich, ich würde es nicht wagen, dich zu töten?
Sir Luo, there are orders from above.
Sir Luo, es gibt Befehle von oben.
We must not cause a death.
Wir dürfen keinen Tod verursachen.
Xie Yunyan, I will spare you for now.
Xie Yunyan, ich werde dich vorerst verschonen.
Do not think you can keep your life.
Glaube nicht, dass du dein Leben behalten kannst.
You may escape today,
Du kannst heute entkommen.
but let's see if you can still live past the next.
Aber mal sehen, ob du auch den nächsten Tag noch überlebst.
You know he wants your life.
Du weißt, dass er dein Leben will.
Why would you provoke him?
Warum provozierst du ihn?
If something happened to you,
Wenn Ihnen etwas zustoßen würde,
what would we do?
Was würden wir tun?
He does not dare truly act.
Er wagt es nicht, wirklich zu handeln.
Regardless of that,
Ungeachtet dessen,
you cannot be harmed.
Dir kann kein Schaden zugefügt werden.
In this situation,
In dieser Situation
you are the only one
Du bist der/die Einzige
still willing to help the Xiao family.
weiterhin bereit, der Familie Xiao zu helfen.
I must protect you for my brother's sake.
Ich muss dich um meines Bruders willen beschützen.
The medicine is here.
Das Medikament ist da.
You must stay alive.
Du musst am Leben bleiben.
Everyone in the Xiao family is waiting for you.
Die gesamte Familie Xiao wartet auf dich.
I will find a way
Ich werde einen Weg finden.
to get you out.
um dich da rauszuholen.
All right.
In Ordnung.
(Six years ago)
(Vor sechs Jahren)
(Our first meeting six years ago.)
(Unser erstes Treffen ist sechs Jahre her.)
(I once thought the fate between us)
(Ich dachte einst, das Schicksal läge zwischen uns)
(was a river we could never cross.)
(Es war ein Fluss, den wir niemals überqueren konnten.)
(Who would have thought)
(Wer hätte das gedacht)
(that you would return to my life)
(dass du in mein Leben zurückkehren würdest)
(in such a way.)
(derart.)
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Selbst die sanftesten Wellen können niemals deine Berührung sein♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Kein Leuchtturmwarten konnte je mit der Art mithalten, wie ich durchgehalten habe♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Der Hafen liegt im stillen Mondlicht♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Die Pfeifen nennen keine Seevögel ein Zuhause♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Diese Küstenlinie wirkt karg wie eine Einöde♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Sie lachen über diejenigen, die ihre Hoffnungen in treibende Boote schnitzen♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Doch in meinen einsamsten Nächten hast du nie nach mir gegriffen♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Am äußersten Rand der Gezeiten wartete ich lange auf dich♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Jahreszeiten wurden von Ebbe und Flut fortgespült , doch ich bin nie fortgegangen♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Eine sanfte Brise gleitet durch Fata Morgana und Illusion♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Selbst die zarte Botschaft des Sternenlichts verblasst neben deinem einfachen Gruß♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Am äußersten Rand der Gezeiten wartete ich lange auf dich♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Die Sehnsucht lässt den Monsun die Zeit verzerren, während ich zu dir laufe♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪Schnee mag das Haar weiß färben, doch ich verbrenne alle Brücken für dich♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Wenn sich das Meer nach dem Sturm beruhigt, werde ich dich umkehren sehen♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Am äußersten Rand der Gezeiten wartete ich lange auf dich♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Jahreszeiten wurden von Ebbe und Flut fortgespült , doch ich bin nie fortgegangen♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Eine sanfte Brise gleitet durch Fata Morgana und Illusion♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪Wenn sich das Meer nach dem Sturm beruhigt, werde ich dich umkehren sehen♪